e depois eu classifico as deficiências, né?
Na?
Só que existe um modelo específico pra
classificação das deficiências que eu tenho fraque,
eu classifico como fraqueza material, deficiência significativa,
deficiência de controle e oportunidade de melhoria.
Vamos lá o que que seria fraqueza material?
Basicamente é o que, uma vez encontrados os problemas,
eu acabo classificando por ordem da ah significância, né.
Fraqueza material,
deficiência ou combinação que resultam com a probabilidade
de um erro superior a cinco por cento.
Tá escrito la aqui, mas pode ser e me dá. Não existe uma regra
própria pra isso.
Muita empresa tem utilizado o ebit e o e B da O e depende como se fala, né. Das
não ser prevenido ou detectado deficiência significativa deficiência
nos controles ou combinação das deficiências de controles,
cujo o possível impacto nas D F S esteja entre um a cinco por cento do LA e do MDA.
Enfim, deficiência de controle
deficiência que impede o controle de prevenir ou
detectar falhas com possíveis impactos nas demonstrações financeiras,
desde que esse impacto seja inferior a um por cento do lAir
Oportunidade de melhoria O apontamento refere-se
a uma deficiência menor que não traz
impactos para o processo existente ou controles que anulam o impacto nas DS.
Perceba que de baixo pra cima, está em nível de ah importância, né, mais leve até
o modelo mais pesado Ah, com mais impacto nos controles, né?
Em relação à deficiência
ah, dependendo de quão crítica são as eficiências encontrada, o os diretores,
o Conselho de administração, o Comitê de Auditoria e Auditores independentes
tem que proceder ao seu registro claro e transparente
nas S atestando a ineficácia insuficiência dos controles internos.
São justamente os apontamentos de auditoria. É algo que também é discutido.
Ah, entre se é ou
e
auditores independentes
visa a disciplina de mercado,
a transparência pra sociedade através do reporte financeiro
que aponta a capacidade que a empresa tem ou não de suportar e manter
a qualidade da gestão dos ativos que os acionistas depositam sob sua confiança.
Mas ainda ela faz isso de forma competente e ética, né? Ou seja
partem da premissa, que o investidor,
o acionista, ele quer um retorno. Ele quer ter segurança.
Ele quer ter certeza de que tudo está conforme as regras,
conforme as boas práticas de gestão.
Ah,
daí a importância do sox pro mercado como um todo.
Mercado aquecido Mercado confiante mercado que traz liquidez
mercado que traz
movimento, operação e lucro pra todos os lados. Quando a omissão desse
de forma deliberada,
a SOX mostra seu lado mais assustador com a definição de sanções pessoais
através de multas e possibilidade por até vinte anos pessoal tolerância zero.
Tudo é muito ah, olha, tem que fazer isso,
mas em casos de fraude e a lei nos Estados Unidos funciona
de uma forma imparcial,
sim, haverá multas, e sim, haverá prisão de vinte anos,
coisa que não ocorre em muitos países, principalmente na América Latina.
A lei ser pra alguns e, muitas vezes, nem a lei seguida também.
Dependendo aí, eh da esfera política, mas sim
crises financeiras com confiabilidade no mercado.
É algo que movimenta milhões bilhões
e mexe com toda a estrutura social de um país. Como já comentei com vocês.
Idosos
os velhinhos compram ações,
como complementa a aposentadoria.
De repente, uma bro da vida, quebra e todas as reservas,
todas a toda a poupança de idosos.
É algo social que
certamente traz muitos impactos pro país como um todo.